本文研究了多周期多产品job-shop调度问题。在每个时期，车间的生产能力是有限的，每个产品都有一定的需求。该问题是作业车间调度问题的推广，在该问题中，多个作业车间必须求解以达到最大完工时间。所考虑的周期数用T表示，并被指定时间表范围的界限。对于每个期间，目标包括定义是否存在作业车间解决方案，以便所有作业完成日期都受期间容量的上限限制，以及当不存在解决方案时，确定必须在期间中删除哪些作业并转发给上一个作业。存储成本和生产成本用于评估解决方案的全局成本。多周期多产品job-shop调度问题是经典计算机辅助制造管理系统中MRP-II的一个进步。Job-Shop调度问题（JSSP）是制造业实际调度应用中经常遇到的一个著名的优化问题。JSSP可以表述如下：一组n个作业必须在一组m台机器上处理。每个作业都由与特定机器相关联的有序（线性）操作序列完全定义。
因此，问题的维度通常表示为n×m。此外，JSSP必须满足其他约束，例如：（i）任何作业不能同时执行多个操作；（ii）任何机器不能同时处理多个操作；（iii）作业操作必须按预定义的顺序执行，并且一旦操作启动，就不允许抢占。
每个操作Oi，j与特定的作业i和机器j相关联，并且具有持续时间pij。目标是调度机器上的每个操作，同时考虑优先级约束，从而使总制造时间最小化。多周期Job-Shop调度问题是由Job-Shop调度问题 T 构成的，在试图获得小于该周期生产能力的制造跨度时，Job-Shop调度问题必须连续求解。该能力表示可用于处理的时间单位，如果完工时间（最后一次操作的完成时间）小于该能力，则车间解决方案被认为是可行的。对于每个阶段，我们考虑以欧元为单位的每项工作的生产成本，对于每项工作，以欧元为单位的每项工作的存储成本。该问题与文献[1][2]提出的批量与调度问题的集成问题很接近。问题在于为每个周期定义一个job-shop解决方案，并确定哪些作业必须延期。